Ja, auch diese Woche habe ich mich wieder sehr gefreut, zu euch zu reden.
Vor zwei Wochen sind wir in die Berdungsserie gestartet zum Gebet,
ein Anfang zur Nachfolge von Jesus.
Letztes Mal hatten wir es davon, dass wenn wir werden wie Jesus,
müssen wir lernen zu beten wie Jesus.
Und zum Glück für uns hat uns Jesus das Gebet mitgegeben, wo wir uns daran orientieren können.
Heute tauchen wir zusammen in das Gebet ein, das Jesus uns gelehrt hat.
Wir sagen dem zu unserem Vater. Ich habe mitbekommen, dass die Katholiker dem
zu Vaterunser sagen. Das ist noch spannend.
Ein Gebet, das sicher viele von euch auswendig kann und das vielleicht mehr
dahinter steckt, als das, was wir bis jetzt schon gewusst haben.
Zuerst möchte ich aber gerne auf den historisch-kulturellen Kontext dieses Gebets eingehen.
Jesus, der das gelehrt hat, war zu dieser Zeit ein Rabbi, ein Lehrer.
Und er hatte Lehrlinge, denen sagen wir Jünger.
Und die Jünger haben schon von klein auf gelehrt beten. Die Juden hatten zu
dieser Zeit dreimal am Tag eine Gebetszeit.
Also der Rhythmus wurde schon von klein auf innen geprägt. wurde.
Eines von diesen Gebeten war zum Beispiel das Schema.
Also dass ein Rabbi seinen Schülern ein Gebet mitgibt zum Beten,
das war nicht revolutionär.
Aber dass die Jünger, die mit Jesus unterwegs waren, Jesus gefragt haben, lehre uns zu beten.
Dort war es mehr dahinter, weil so, wie Jesus gebetet hat, ist es irgendwie
anders als so, wie sie es gelernt haben.
Nicht so, wie sie schon von klein auf das dreimal am Tag gemacht haben.
Und zwar, sie, die Juden, ihnen ist gesagt worden, Gott, wir erinnern uns daran,
er hat uns aus Ägypten herausgeführt, unser Volk und er ist als Feuersäule vorangegangen und als Rauchsäule.
Also es war klar, Gott ist da und er ist mächtig. und sie hatten wie eine Ehrfurcht
von ihm. Aber es war immer eine gewisse Distanz.
Aber als Jesus betete, war es eine tiefe Vertrautheit.
Und zugleich eine Ehrfurcht. Mit einer aufrichtigen und ehrlichen Hingabe.
Und als Jesus betete, das haben wir letztes Mal besprochen, er hat Gott begegnet
und er hat sich wortwörtlich verändert, ihm sind die Augen geöffnet worden,
seine Schritte sind geleitet worden,
und seine Gebete haben wirklich gehabt.
Darum, weil das so viel Neues war, fragen die Jünger von Jesus mit «Lehr uns
zu beten», eigentlich Jesus, «Lehr uns zu beten, so wie du es machst».
Und Jesus gibt ihnen nicht einfach irgendein Gebet, sondern er gibt ihm sein
eigenes persönliches Gebet.
Wie wir merken, dass es sein eigenes Gebet ist, ist ein Beispiel aus der Ostergeschichte.
Jesus wurde von Judas verraten und bevor er abgeführt wurde,
war er mit seinen drei engsten Jüngern im Garten Gethsemane im Betten.
Dort lesen wir, Mein Vater, wenn dieser Kelch nicht vorübergehen kann,
ohne dass ich ihn trinke, «So geschehe dein Wille», das ist Matthäus 28.
«So geschehe dein Wille» ist fast eine wortwörtliche Übernahme von «Dein Reich
komme, dein Wille geschehe» aus dem Vaterunser.
Was im Moment von extremstem Druck aus Jesus ist herausgekommen,
ist das, was er schon seit Jahren machen war.
Sein eigenes Gebet.
Das Gebet hat seine Grundhaltung geformt.
Wenn wir zu unserem Vater regelmässig beten, formt das auch uns.
Es kann als formendes Gebet gebetet werden.
Und wenn wir regelmässig beten, dann nehmen wir am Leben von Jesus teil.
Wir machen effektiv mit. Wir machen genau das Gleiche wie er.
Und so werden wir geformt, wenn wir machen, was Jesus gemacht hat,
werden wir auch mehr wie Jesus.
Stück für Stück, Schritt für Schritt, mehr und mehr.
Unsere Beziehung zum Vater im Himmel wird ähnlicher.
Unsere Weltsicht wird ähnlicher und unsere Haltung wird ähnlicher.
Zusammengefasst, das Vaterunser formt uns.
Wir müssen regelmässig beten, mehr und mehr zu diesen Menschen, bis Jesus so war.
Jetzt ist es nicht die einzige Art, wie man beten kann.
Es gibt ganz viele verschiedene Arten, wie man beten kann. Und wir gehen jetzt
einfach auf diese Art, auf das Formen der Gebet, schneller ein.
Aber das, was uns Jesus hier in diesem Gebet lehrt, das zählt auch für jede
andere Art. Also man kann viel daraus herausnehmen.
Und bevor wir jetzt Ziele für Ziele durch das Gebet durchgehen,
gehen wir ins literarische Design vom Ganzen.
Und zwar gibt es zwei Versionen. Die erste Version, die wir letztes Mal angeschaut
haben, die steht in Lukas, Lukas 11.
Und die andere Version, die wir heute alle zusammenbeten, die steht in Matthäus
6. Das steht mitten in der Bergpredigt.
Die Version von Lukas ist ein wenig kürzer, aber von den Grundgedanken her genau das Gleiche.
Und zu unserem Vater bei Matthäus, das finden wir in der Bergpredigt.
Und Bergpredigt, das ist ein literarisches Meisterwerk.
Ich habe euch hier die Übersicht mal vom Englischen aufs Deutsch übersetzt.
Das hat ursprünglich ein Bible Project gemacht und hat mir mega geholfen,
auch die Bergpredigt und das Design dahinter zu verstehen.
Jetzt ist Matthäus nicht wie mir, etwa aus dem 21.
Jahrhundert, sondern hat vor 2000 Jahren gelebt und hat das Ganze auch nicht
nach moderner Rhetorik gemacht, sondern nach antiker Rhetorik.
Rhetorik ist einfach Kunst, Gedanken so anzuordnen, dass sie am meisten wirksam sind.
Und das hat man da erzielt mit einem symmetrischen Design. Sprich,
Wir sehen, es hat einen Anfang, einen Hauptteil und einen Schluss.
Das mussten Sie sicher auch schon in einem Aufsatz machen. Die,
die jetzt in der Schule sind, kennen das sicher allzu gut.
Nur ist es hier so, dass der Anfang und der Schluss sich spiegeln.
Was meine ich mit spiegeln? Man kann diese eins zu eins nebeneinander nehmen
und dann parallel ziehen.
Am Anfang, vor Bergpredigt, haben wir drei Bilder, die Jesus sagt.
Für die Gemeinschaft, wie sie im Reich Gottes sein sollte.
Und am Schluss stehen drei Bilder vor der Entscheidung, wo die Leute,
die das gehört haben, stehen, ob sie auch nach dem handeln.
Sprich, das kann man eins zu eins so übernehmen.
Die ausseren Teile haben meistens den Innerteil umrandet, für den Innerteil vorzuhalten.
Und wenn wir jetzt reingehen, dann werden Musiker von euch vielleicht Freude
haben, wo es alles in die Triole aufgebaut ist. Es hat überall eine kleine Dreiergruppe.
Der Anfang und der Schluss, die haben beide kurze, drei eigene Teile.
Und wenn wir jetzt aber in den Hauptteil schauen, der hat drei grosse Teile.
Am Anfang sechs Fallbielspiele zur Erfüllung von Dora, also von den ersten fünf Büchern Mose.
Dann in der Mitte sind drei praktische Übungen für echte Gerechtigkeit.
Gerechtigkeit hier in dem Sinn bedeutet, so zu leben, wie es richtig ist anhand von Gott.
Und der letzte von diesen drei Teilen hat dann sechs Beispiele von Gott und
sein Nächster zu lieben.
Wir merken, am Anfang sechs Fallbeispiele, am Schluss sechs Fallbeispiele.
Rammt wieder die Mitte ein.
Und weil Matthäus noch nicht genug verschachtelt hat, hat er dort wieder drei Gruppen gebaut.
Und wenn wir wiederum in die drei Gruppen hineingehen, im Mittelteil von diesen
drei, redet Jesus über die drei praktischen Übungen für echte Gerechtigkeit.
Die werden wieder umrahmt. Am Anfang fängt er an mit wahrer Gerechtigkeit und
Lohn und spiegelt das am Schluss mit wahrer Reichtum.
Und in der Mitte hast du die drei Übungen.
Ihr seht hier vier Punkte. Wieso?
Wenn ihr genau leset, ist der dritte Punkt keine Übung, weil die mittlere Übung
von diesen drei wiederum ist Gebet und in der Mitte von dieser Übung,
steht der Vater unser.
Bei so viel Design ist es Kein Zufall, dass das Vaterunser das Epizentrum ist
von ganzen Bergpredigten.
Da können wir jetzt noch viel, viel deutlich vergehen, weil das Vaterunser in
sich noch ein Mikrokosmos von Bergpredigten ist.
Es fasst eigentlich alle Themen auf und spiegelt es dann auch noch gleich.
Mega faszinierend, da könnte man mega viel Zeit damit verbringen,
aber es wäre eine ganz andere Predigtserie.
Wenn wir aber jetzt das Gebet an sich anschauen, das ist so,
wie wir es kennen. Und dann sehen wir hier drei Teile.
Wir haben am Anfang einen Teil, der unseren Blick auf unseren Vater richtet.
Wir haben einen zweiten Teil, den wir mit dem Blick von unserem Vater auf uns schauen.
Und am Schluss haben wir eine Toxologie. Eine Toxologie ist eine Endung,
die man im gemeinschaftlichen Betten dazu gemacht hat.
Sprich, das ist gar nicht im Urtext drin, das ist erst nachher dazukommen.
Darum, für diese Predigterie lassen wir das weg.
Und in dieser Predigt heute wollen wir uns auf die erste Hälfte von Unser Vater konzentrieren.
Und ich fände es mega schön, wenn wir es für den Anfang einfach wieder zusammenbeten.
Unser Vater im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme,
dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden. Amen.
Jetzt, wenn wir diese fünf Zeilen anschauen, auch dort ist der Matthäus am Werk
gewesen und hat wieder ein bisschen Sachen gespiegelt.
Und zwar öffnet er mit im Himmel und endet auch wieder mit im Himmel,
spricht das umrandt auch das Ganze.
Und dann haben wir in Mitte eigentlich drei Aussagen, die wir von Gott gerne hätten, drei Bitten.
Und die sind es aber nicht so, dass die mittlere die Meisterwöcher vorgekommen
werden, sondern die haben eigentlich gegenseitig vorgekommen.
Und wie sie das machen, auf das gehen wir jetzt gleich zusammen ein.
Spannend finde ich auch noch, das sind alles Sachen, die wir beten, die nicht für uns sind.
Wir sind schon die Hälfte vom ganzen Unser Vater durchgegangen und es ist noch nie um uns gegangen.
Das ist, weil die erste Hälfte von «Unser Vater» ist da, für das wir uns am
richtigen Ort orientieren.
Wir gehen Wort für Wort durch. «Unser Vater».
Gott, unseren Vater zu nennen, passiert bei uns auch etwa gleich unbewusst wie deine Mutterwitze.
Man sagt es einfach. Es gehört einfach dazu.
Aber für die Jünger war es unvorstellbar, Gott, unseren Vater zu nennen.
Der Gott, der zu mehr gedeilt hat und der, der uns als Feuersäule in der Nacht
und als Rauchersäule der Tag vorangegangen hat, Unser Vater?
Das macht doch nicht wirklich Sinn, weil so eine Feuersäule,
die bringt keine Zweifel. Gott ist da, wir sehen es.
Aber bietet jetzt auch nicht unglaublich viel Intimität.
Und dann kommt Jesus und sagt dem Gott, unser Vater.
Das Erste, was Jesus will, dass wir beten, ist, dass wir uns daran erinnern, mit wem wir reden.
Gott ist unser Vater. Er ist ein guter Vater.
Und wenn Gott unser Vater ist, das macht uns seine Töchter und Söhne.
Wenn wir also beten, dann sollen wir als Töchter und Söhne von unserem Vater zu ihm kommen.
Jetzt weiss ich nicht, was ihr für Väter habt.
Ich persönlich bin mega gesegnet mit einem unglaublich coolen Vater. Ich vermisse ihn sehr.
Aber es gibt sicher auch Leute von euch, die nicht einfache Väter haben.
Wo die Beziehung zum Vater schwierig ist, wo vielleicht Verletzung,
vielleicht sogar Missbrauchheit erlebt.
Und jetzt zu hören, dass Gott unser Vater ist, bringt euch dort vielleicht mehr Schmerz.
Und Gott ist aber ein guter Vater und es braucht Zeit, ihn besser kennenzulernen und also zu merken.
Einfach als kleine Ermutigung möchte ich euch gerne vorlesen,
was der Matthäus nach später in Bergpredigt schreibt.
Und zwar in Matthäus 7, Vers 9 bis 11. Welcher Mensch ist unter euch,
der, wenn sein Sohn ihn um ein Brot bittet, ihn einem Stein geben wird?
Und wenn er um einen Fisch bittet, wird ihm eine Schlange geben?
Wenn nun ihr, die ihr böse seid, euren Kindern gute Gaben zu geben wisst,
wie viel mehr wird euer Vater, der in den Himmeln ist, Gutes geben denen, die ihn bitten.
Und da kommt schon der nächste Teil. Unser Vater ist im Himmel.
Und jetzt bin ich ziemlich sicher, als ich Himmel gesagt habe,
ist bei allen von euch irgendeine Art Bild vom Himmel gekommen.
Ich nehme an, dass die meisten von euch gerade an den Ort denken,
wo wir heran werden gehen, für die Ewigkeit mit unserem Vater zu verbringen.
Das Wort, das aber Matthäus hier braucht, auf Griechisch, ist «voranos».
Wir probieren es mal alle zusammen zu sagen.
Voranos. Gut, super.
Und das Wort bedeutet eigentlich Himmel.
Aber der Himmel, der um uns herum ist. Also der sichtbar. Die Luft.
Denken wir daran, die Luft berührt uns.
Die Luft atmen wir ein.
Also die Luft kommt in uns rein. Und der Sauerstoff geht von der sogar in unser Blut.
Gott ist nicht nur unser Vater, sondern er ist nah. Er ist da.
Er ist näher, als wir uns selber sind.
Unser Vater im Himmel. Das ist das Erste, wo wir uns daran orientieren müssen.
Dann geht es weiter. Geheiligt werden dein Name.
Da sind wir jetzt im Sprachgebrauch vom 21. Jahrhundert gelandet.
Wenn jemand von euch geheiligt in seinem Alltag braucht, kommt auf mich zu,
ich habe nie in meinem Leben geheiligt gesucht gebraucht, ausser beim Beten.
Und was bedeutet es denn überhaupt?
Heilig bedeutet nicht in erster Linie morale Reinheit,
sondern Heilig bedeutet anders als alles andere,
abgesondert, unvergleichlich, einzigartig, überall.
Gottes Namen zu heiligen heisst, sein Name über alles andere zu stellen, ihn zu erheben.
Das Wort, das wir auch noch am Ernsten brauchen würden, ist Ehre. Also sein Name zu ehren.
Und dieser Teil war für die Jünger wieder ganz klar. So sind sie ja aufgewachsen.
Aber für uns, glaube nicht ganz so.
Und genau darum ist für uns die zweite Zeile auch genau so wichtig,
wie es dann die erste Zeile für die Jünger war.
Und wenn ihr das so lest, denkt ihr so, ja, müssen wir uns da einfach so zuerst
ein bisschen einschleimen bei ihm, für dass er uns das gibt, was wir wollen.
Und um das geht es überhaupt nicht. Wie gesagt, es geht um das Orientieren.
Und wenn wir seinen Namen heiligen, dann orientieren wir uns und wir stellen ihn an erster Stelle.
Über alles andere.
Wenn wir ihn heiligen, dann erinnern wir uns an seine Herrlichkeit,
an seine Macht, an seine Schönheit.
Und durch das durch, merken wir dann.
Oh, ich bin ja so klein. Ich bin nur so ein kleiner Fleck auf dieser Welt.
Und dieser Gott ist mein Vater.
Es ist ein riesiger Kontrast zwischen unserem Vater im Himmel und geheiligt wird dein Name.
Er ist nach bei uns und er ist trotzdem überall.
Das ist die zweite Kalibrierung.
Genau.
Jetzt habe ich gerade den Faden verloren, sorry.
Das ist 2. Mose. Und da lesen wir, wie es Gott geht, wenn er geheiligt wird.
Und was der Grundgedanke dahinter ist. Wir lesen es zusammen.
Das, für die, die es kennen, das sind die zwei Ersten von der Zeige.
Und Gott redete all diese Worte und sprach, ich bin der Herr,
dein Gott, der ich dich herausgeführt habe aus dem Land Ägypten,
aus dem Haus der Knechtschaft.
Du sollst keine anderen Götter haben neben mir.
Du sollst kein geschnitztes Bild machen, noch irgendein Gleichnis dessen,
was oben im Himmel und was unten auf der Erde und was in den Wassern. unter der Erde ist.
Du sollst dich nicht vor ihnen niederbeugen und ihnen nicht dienen,
denn ich, der Herr, dein Gott,
bin ein eifernder Gott, der die Ungerechtigkeit der Väter heimsucht an den Kindern,
am dritten und am vierten Glied derer, die mich hassen und der Güte erweist auf Tausende hin,
an denen, die mich lieben und meine Gebote halten.
Wir stellen Gott nicht einfach so an erster Stelle, weil es nur eine gute Option ist.
Sondern er ist unser Gott. Er ist unser Herr.
Und er hat einen guten Plan für uns.
Und es bricht ihm das Herz, wenn wir etwas anderes an erster Stelle setzen.
Und um das geht dann auch gerade die nächsten Ziele.
Dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.
Wo unterbewusst beten wir häufig, so als würden wir einen anderen Namen heiligen.
Erfolg, Anerkennung, Komfort.
Und genau darum ist das Reich von Gott und sein Wille hin auf der Erde noch
nicht vollkommen Wirklichkeit.
Was meine ich damit?
Wenn wir lesen, dein Reich komme, in einem Königreich ist immer jemand König.
Und wir erkennen den König dran anhand von, wie sein Volk lebt,
weil das Volk muss danach handeln, was der König sagt, also nach seinem Willen.
Der Grund, wieso das Gotteskönigreich noch nicht hier auf der Erde vollkommen da ist, sind wir.
Weil wir selber Königinnen und Könige sein wollen. Weil wir selber sagen wollen, wo es durchgeht.
Wie es dazu kommt, dass wir das Gefühl haben, da bin ich im ersten Teil eingegangen,
das könnt ihr im Podcast gerne nachhören.
Aber was hat das verfolgt?
Wie genau bauen wir unser eigenes egoistisches Königreich?
Weil wie dass wir Gottes Königreich bauen, wie nach seiner Gerechtigkeit zu leben.
Und das geht der ganz Hauptteil der Bergpredigt. Ich kann euch wirklich sehr
empfehlen, diese durchzulesen.
Das Problem ist, wenn wir Erfolg, Anerkennung, Komfort an erster Stelle haben,
dann beten wir ganz anders.
Und dann verhalten wir uns auch ganz anders. Nicht so, als wenn Gott,
der König, wäre von dem Reich, wo wir leben, leben in der Kultur, in der wir leben.
Und dann passiert es recht schnell, dass wir uns so etwas selber betrügen.
Zum Beispiel mit «Ich weiss es besser. Ich weiss es besser als Gott.
Ich sollte zwar nicht lästere im Geschäft, aber ganz ehrlich,
das kann jetzt wirklich niemand einfach so mit sich umtragen.» Oder lügen.
Ich weiss, ich sollte nicht lügen, aber wenn ich dieser Person wirklich die
ganze Wahrheit sage, die handelt das nicht. Die geht dran kaputt.
Oder Lust. Ja, es gibt schon sehr viele freizügige Frauen auf Instagram,
aber ich brauche es ja, weil meine Freunde sind dort drauf und die ICA postet
ja auch cooles Zeug dort drauf und es gibt auch ganz viele christliche Influencer,
die auch ganz viel gutes Zeug machen.
Oder, ja, Gott hat es gesagt, in dem Himmel sein müssen wir dann für jedes Wort,
das wir gesagt haben, Rechenschaft ablegen.
Aber, nein, da musste ich jetzt wirklich einfach die Straube-Kraft-Ausdrücke
brauchen, weil anders versteht man es ja nicht.
Oder, wir entscheiden uns gegen Gott, weil wir das Gefühl, es sind die anderen.
Meine Frau hat es gesagt, sorry Schätzle.
Nein, nein, mein Lehrerschuh hat etwas anderes gesagt.
Oder nein, ich glaube, Danis, das Video gehört, wo ganz etwas anderes gesagt hat.
Dort durch sind wir genau wie Adam, der einfach sagt, ja, aber das war meine Frau.
Und was es nicht einfacher macht, etwas, was man auch ganz häufig sagen kann,
ist, ja, macht es ja eh jeder.
Also, darum muss ich halt nicht mal alles bei den Steuern angeben.
Oder ich kann bei der Arbeitszeit halt auch mal etwas Privates machen,
ich bin ja nicht der Einzige. und mir mal so richtig einen hinter die Rüstung
römeren, bin ich ja sonst voll der Aussenseiter, wäre ja mega schade.
Oder Pornografie konsumieren, ist ja heute völlig normal. Wieso nicht ich gehen?
Oder hey, mal jetzt, den Witz, den bringe ich jetzt.
Es nimmt zwar jemand oder eine Volksgruppe oder sonst einfach komplett auf die
Schipp ein und ist mega respektlos, aber die anderen Leute lachen nicht dafür.
Und dann wird es irgendwie perfider, weil für überall, alles gibt es immer irgendwie
noch einen guten, frommen Grund.
Ja, ich arbeite jetzt zwar zu viel und meine Beziehung zu meiner Frau liegt
drunter, aber ich investiere mich ja jetzt reich Gottes, dann ist es ja gut.
Oder nein, ich muss mich jetzt in die Menschen investieren, die ohne mich gehen.
Das ist jetzt der Grund. Ich bin die Lösung.
Und darum muss ich jetzt noch ein Lager leiten.
Und genau, jetzt habe ich ja schon so viel. Dann mache ich es am geschietsten
in stillen Zeit. Nein, noch besser. Wir wären in der Kleingruppe.
Aber es ist ja für das Reich Gottes. Das ist ja gut.
Oder wir gehen sogar so weit und betrügen uns so weit, dass wir sagen, Gott liebt uns ja.
Gott ist Liebe, er schaut den schon.
Und Jesus ist so oder so ganz persönlich mit jedem Einzelnen unterwegs.
Und das stimmt.
Aber das ist keine Ausrede, so weiter zu leben, wie Gott uns sagt,
hey, für das habe ich euch nicht geschaffen.
Wir basteln unsere Rechtfertigung in den Augen. Und im schlimmsten Fall unser
Evangelium so zusammen, dass es auf unsere Situation passt.
Und versteht mich nicht falsch, ich bin der Letzte, der hier vorne stehen sollte
und euch in der Moralbredigung halten, was richtig ist.
Die Bischofel, die ich jetzt gerade genannt habe, waren recht einfach zu finden. gewesen.
Ich musste nicht bei anderen schauen, gross. Das fand ich viel bei mir selber gefunden.
Und darum ist dieser Teil von unserem Vater so wichtig.
Es kalibriert uns so, dass wir zurückkommen und merken, hey,
das Reich, wo ich hier im Bauen bin, wo ich den König will, wo ich es besser weiss,
das geht im Fall voll kaputt.
Spätestens wenn ich sterbe, ist es nicht mehr da.
Und es nehmen andere Leute Schaden, es nehmen auch meine Liebsten Schaden und ich selber auch.
Und darum wollen wir beten, dein Reich soll kommen und dein Willen soll geschehen,
wie er im Himmel schon passiert, so soll er auf die Erde kommen.
So kommt das Königreich von Gott auf die Erde, wenn Gott uns verändert und wir
können anfangen so zu leben, wie es Kultur ist in seinem Königreich.
Dieser Teil vom Gebet hat mein Lieblingskünstler, der Gable Price,
mega schön in seinem Lied Ketzer, also Heretic auf Englisch.
Geschrieben. Und zwar erschütter meinen Verstand, damit ich dich tiefer kennen
kann und brich mein Herz, damit es mehr wie deins aussieht.
Und das habe ich schon so viel beten müssen.
Und wenn ich in mein Leben schaue, muss ich das gerne noch so viel beten,
wo ich ganz vielen Orten mein eigenes Königreich aufbauen bin und selber das
Gefühl habe, ich weiss es besser.
Und er unter Tränen muss realisieren, dass nicht nur ich Schaden nehme,
sondern auch die Liebsten um mich herum und dass doch Gott,
so einen guten Plan hat und so klar redet, die ganze Bergbrede ist davon,
wie wir so miteinander umgehen sollen, dass die königliche himmlische Kultur
hier auf die Erde kommen kann.
Das ist die dritte Kalibrierung, die dritte Orientierung, die wir aus diesem
ersten Teil herausnehmen.
Bann tafscher schon mal für euch?
Wenn wir also zu unserem Vater beten,
zusammen hat das eine mega Kraft. Und wenn ich es für mich bete,
dann bete ich es meistens etwa so.
Unser Vater,
du bist da und du stehst über allem.
Alle sollen deinen Namen als Heilig erkennen.
Das Reich, das du regierst und das dein Wille danach gelebt wird,
wie es schon im Himmel ist, das soll hier auf die Erde kommen.
Orientierung braucht aber nicht nur Wissen, das, was ihr vielleicht heute Abend
mitbekommen habt, sondern es braucht vor allem auch Übung.
Darum ermutige ich euch jetzt, wenn der Jesse spielt, den Taugen zuzutun.
Vielleicht beide Beine sauber auf den Boden und mal sauber durchatmen.
Tief ein und tief wieder raus.
Und hört, was hat jetzt da etwas in mir bewegt? Wo zeigt der Heiligeist mir
etwas, um in Angriff zu nehmen?
Wenn ihr merkt, das mit diesem Gebet, das ist etwas, das der Heilige Geist mich
bewegt, das ist ein guter Anfang für einen Rhythmus aufzubauen.
Definiert eine Zeit und einen Ort und wie lange ihr es macht.
Das muss nicht lange sein, das können zwei Minuten sein.
Das können fünf Minuten sein, wie es euch passt. und zu schaffen eine Routine,
ein Ritual rundherum, das euch auch Freude macht.
Dass es etwas ist, was ihr euch den ganzen Tag schon darauf freuen könnt,
diese paar Minuten, um zu den Füssen von unserem Vater zu kommen.
Ihr könnt eine Kerze anzünden oder noch ein Kaffee rauslassen,
ein mega feines Tee machen.
Ihr könnt an einem Feister sitzen, wo ihr gerne sitzt.
Oder sogar rausgehen in die Natur oder einfach die Stille geniessen und auch
im Bett auf die Knoe gehen.
Wir sind Wesen mit einem Körper und wie wir unseren Körper bewegen,
zeigt auch ganz viel von unserer Haltung.
Darum auf die Knoe zu gehen und abzusitzen vor die Füsse von unserem Vater,
hilft mir persönlich recht viel. und etwas, was mich meine Frau immer wieder gerne daran erinnert.
Und in diesen paar Minuten einfach zu unserem Vater mit den Gedanken,
die ihr jetzt gehört habt, durchbeten.
Amen.